El Secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin,
llegó a Arabia Saudita como parte de un
nuevo impulso para negociar un acuerdo de alto el fuego
entre Israel y Hamás, que organizó para reunirse
con líderes de los estados árabes del Golfo que han
estado mediando en un plan para una tregua y
el regreso de  rehenes retenidos en Gaza
desde el ataque terrorista LED de Hamás el
7 de octubre, al mismo tiempo que se
espera que una delegación de Hamás se reúna con
funcionarios egipcios en El Cairo para mantener conversaciones destinadas también
a asegurar un
acuerdo. Las negociaciones se están llevando a
cabo como amenaza de una invasión terrestre.
continúa acechando sobre Rafa, donde se encuentra más de la
mitad de la población de Gaza. Refugiar
a la ciudad de Rafa ha sido el
último refugio para las familias que huyen de los
combates en
Gaza, que Israel anteriormente consideraba una zona segura.
Muchos aquí todavía luchan por conseguir
[Música],
teníamos 10 personas.  vivimos en la misma
tienda y sufrimos el calor
y los mosquitos hacemos todo dentro de
la tienda cocinamos limpiamos bañamos a los
niños tengo niños enfermos que no pueden
tolerar el calor y estamos apretados
dentro de la tienda rara vez
salimos Israel dice que Rua es una  bastión
de los militantes de Hamas y planes para lanzar
una invasión terrestre, todos hablaron
en Arabia Saudita, el
presidente palestino instó contra esto del
pueblo palan, apelamos a los Estados Unidos de
América para que pidan a Israel que detenga la
operación Rafa porque Estados Unidos es el único
país capaz.  de impedir que Israel
cometa este
crimen [Música] nosotros hemos dicho anteriormente que
no podía apoyar una operación más dura sin
un plan humanitario creíble
Israel dice que está aumentando las
entregas de ayuda a Gaza con planes para un
nuevo corredor de entrega oceánica junto
con el Centro de Estados Unidos  Comando
estamos trabajando en un muelle marítimo temporal
conocido como jots, que significa
logística conjunta sobre la
costa. Las entregas de ayuda por vía aérea continúan
trayendo algunos suministros que se necesitan desesperadamente,
pero los grupos humanitarios advierten que no es
suficiente con el hambre generalizada y el
riesgo inminente de hambruna para muchos en  Gaza
para más información. Ahora me acompaña la
corresponsal de DW, Rebecca ritters, que está en
Jerusalén. Rebecca. Buenos días. El
secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blink, está
hoy en Arabia Saudita. ¿Qué esperamos
de
él? Bueno, esta es la
séptima visita de Anthony Blinken a Oriente Medio y
está  quinto a Arabia Saudita desde el
7 de octubre desde que comenzó la guerra. uh,
traerá consigo un mensaje muy similar
al que ha hecho en
visitas anteriores, por supuesto, las conversaciones de alto el fuego y
este potencial acuerdo de rehenes con Cal definitivamente
encabezan la agenda y llegan a un
momento muy clave en el que estamos viendo esta
fase crucial de las
negociaciones sobre rehenes, pero también estará allí para
hablar con otros líderes árabes y del Golfo de
Qatar, Emiratos Árabes Unidos, Egipto y, por supuesto,
Arabia Saudita para discutir una Gaza de posguerra
que sea  algo que está muy en
la mente de los funcionarios estadounidenses y, por supuesto,
cada vez que visite Arabia Saudita,
también traerá consigo en la
agenda la voluntad o el potencial para
hablar sobre la conversación en curso
sobre la normalización saudita israelí ahora
que  es algo que Estados Unidos ve como un
posible camino a seguir en esta
era posterior a Gaza y es algo que ha ocupado un lugar
destacado en la agenda de la
administración estadounidense para la administración estadounidense del presidente Biden
desde que asumió el cargo
antes del 7 de octubre, esas conversaciones
ya estaban logrando algunos resultados.  Avanzamos y
todavía están en trámite, aunque el
punto de fricción es la negativa de Israel
a hablar sobre cualquier futuro
estado palestino, por lo que es una agenda muy grande
que Anthony Blinkin trae consigo, como
siempre, desde Arabia Saudita y luego la
seguirá.  a Jordania y aquí a
Israel también, así que hay mucho en el
plato para Anthony parpadea mientras tanto se están llevando a cabo
conversaciones de alto el fuego en Egipto
también con una delegación de Hamas
presente. Sí, estamos llegando a un punto
en el que estamos viendo algunos movimientos muy positivos.
En esta negociación de rehenes,
sin duda, es lo más cerca que hemos estado en
varias semanas, si no meses,
desde que sabes que hemos estado, estas
negociaciones han estado en curso y
en gran medida se han estancado desde que la última
negociación fue exitosa en
noviembre y ahora la semana pasada los
funcionarios egipcios estaban en  Israel para discutir con
los negociadores aquí sobre lo que
potencialmente aceptarían, han
enviado a Egipto con esos
funcionarios una contrapropuesta que,
según se informa, Hamás ha estado reflexionando. Ahora
se informa que funcionarios de Hamás
se dirigen a El Cairo hoy y
incluso podrían estar dándoles su
respuesta sobre si aceptarán o no
este acuerdo. Ha habido algunos informes
de que funcionarios de Hamas ciertamente en el
buró político han estado diciendo que
no ven problemas importantes con este
acuerdo actual sobre la mesa, así que eso es  Por supuesto,
algo muy positivo, pero
siempre hay un poco de división entre el
buró político de Hamás y el ala militar y,
por supuesto, Yayya Sinoa, el jefe de Hamás
en Gaza, y si podrán o no
ponerse de acuerdo sobre lo que se estipula en
este particular.  El acuerdo, por supuesto, aún está
por verse, nunca se cierra hasta que esté cerrado,
y ciertamente hemos sido SE,
lo hemos visto acercarse muchas veces antes, por lo que
seguramente tendremos más detalles para
ustedes hoy, ya que esto está sucediendo, la presión
está creciendo desde  dentro del propio
gobierno de netanyahu invadir a Rafa en mayo es
un reflejo de una división en el
gobierno y, de ser así, ¿qué relación
podría tener con lo que sucederá a
continuación? Bueno, ciertamente hay una diferencia
de opinión dentro del gobierno
sobre si deberían o no tomar  llegar a un
acuerdo y sacar
de la mesa esta ofensiva de Rafer, vimos comentarios del
Ministro de Finanzas, Betel smrc, uno de los
miembros más de extrema derecha del
gabinete de Benjamin Netanyahu, salió a decir
que si Rafa fuera cancelado, este
gobierno no tendría legitimidad.  Él está
pidiendo que esa operación se lleve a cabo
a pesar de futuras conversaciones, ya sea que
haya un acuerdo de rehenes o no. Ahora
escuchamos a más miembros de centro derecha que
inicialmente no formaban parte del gobierno
de la Coalición, pero que entró después del
7 de octubre en el gabinete de guerra.  Ese es
Benny Gant, ya sabes, una
figura muy importante en este gabinete de guerra y
dijo en una declaración que
entrar en Raer es importante, pero que la
campaña contra
Hamas, debería decir, es muy importante, pero
que el regreso de los rehenes es  más aún,
dijo que si se llega a un acuerdo con el
respaldo del establishment de defensa pero
sin poner fin a la guerra y, entonces,
los ministros que dirigieron este
gobierno
el 7 de octubre no serían legítimos si
no aceptaran  Eso significa que se ve
una diferencia de opinión allí y
ciertamente lo que creo que estamos viendo es
que la mayor parte del gobierno está
comprometido a entrar en conflicto, aunque a algunos
miembros les gustaría ver un acuerdo de rehenes
mientras tanto, nos iremos.
por ahora Rebecca de DW está en
Jerusalén, muchas gracias